خۆزگە نەتتوانی ئاوا وێنای بکەیت؟
-ئەی، ببورە؟
وتم، دەتەوێت وەک مێردەکەت بناسی؟
بەڕاستی، تۆ زۆر شانازی پێ دەکەیت.
زۆر جوان
بەڵێ، هەموویان لە ڤێجڵن، کە لەوێ گەورە بووە.
ئێستا، من ناڵێم موکلەکەم باشترین هونەرمەندی دیمەنی لە دانمارک،
بەڵام ئەو لە یەکەمینینەیە.
بەڵێ، سڵاو!
زۆر باش دەڕوات
بەڵێ، ئەستەمە.
ئەی خودایە
زۆر سوپاس
و ڕاسمۆسێن!
با ڕەحمەت بیت، لانیکەم ڕەزامەندی داوە کە کاری تۆ ببینێت.
- تەنیا لەبەر ئەوەی مست بوو.
بەڵێ، تۆ حەزیت لێی بوو.
من نه بووم!
"من ناڵێم موکلەکەم باشترین هونەرمەندی دیمەنی لە دانمارک... "
- بەڵام... - "ئەو لە یەکەمە!"
بێدەنگی، خەڵک دەخەوێن
ببورە
دەزانی کاتەکە چەندە؟
کاتی ئەوە هاتووە بۆ خەو؟
- نەخێر
ئامادەم دەست بە کار بکەم.
- گێردا.
دەموچاوی تۆ
- پێتوایە ناتوانم بەرخۆدانت بکەم؟
- نەخێر
بەڵام دەمەوێت بە شێوەیەکی زۆر باش بپرسە، بۆ ئەوەی هەست بە ئەوە نەکەم.
گێردا ڤێگنەر
ژیانم
ژنەکەم.
تۆربۆرن
- بەڕێز ڤێگنەر.
توندتر
- کامڵ.
بەڵێ، زیاتر.
(ئاینار ڤێگنەر)
نیگەران مەبە لە بارەی ئەو.
ئەو تەنیا چاوی بۆ ژنێک بووە.
نهێنی تاوانم ئاشکرا بوو
ئیتر کەی ئێوە دووتان منداڵێکی پەرستارتان بۆ من دروست دەکەن؟
ئولا، تۆ بێ باوه ڕیت.
ئایا تاقی کردۆتەوە خواردنی هێلکە خاوەکان؟
- نەکەن، بۆ من.
هەوڵدەدەین - هەوڵبدە زیاتر -
هەرچییەک بێت...
ئەمڕۆ چیت کردووە؟ پێم وابوو هەفتەی ڕابردوو تەواو بوویت.
دەمویست وێنەکەی پشتەوەی دیمەنی کەشناسی بزنم.
و جێردا بە جێ هێڵن.
ئا، ئەو کەسێکی شەرمەزانە؟
تۆ دەزانی من دواتریش
وا بیستووم
شەرمەزار نابم.
پێم وایە نەخێر.
ئەو هەموو ڕەنگەکانی بۆ من دەوێت.
مامانم
مامان!
سەر بەرز بکە
دەمویست بڵێم سوپاس بۆ ئەوەی ئەمڕۆ تەنیاییمان.
هیوادارم هاوسەرەکەت بێزار نەبێت.
بە هیچ شێوەیەک
ده زانم بوونی ئه و لێره تۆی بێزار ده كات.
ئەوە شتێکی تایبەتی نەبوو.
ئەمە شتێکی ئاسایی نییە.
ئەی
بۆ پیاو کارێکی قورسە کە لەلایەن ژنەوە تەماشاکرێت.
ژنانیش بەپێچەوانەی ئەوەن، بێگومان، بەڵام بۆ پیاوێک،
لە چاوى ژنێکەوە
زۆر دڵەڕاوکێیە.
هەرچەندە من باوەڕم وایە کە هەندێک خۆشی هەیە لە لێداوە...
کاتێک تۆ، ێ...
بەردەستە.
دانیشتن
کچێکی باش
- بەیانی - بەیانی
- باشە؟
- کامڵ.
نزیکە
ئەی
-بەختی زۆر!
هەموو وێنەکان.
ئەمە خراپە؟
بە خودی خۆی نییە.
ئەم جۆرە کارە لە ڕاستیدا...
گێردا، پێم وانییە هیچ کاممان سوودمان لێوەربگرێت ئەگەر ئەمانە بیناسێنین.
ئەمە حوکمکردن نییە لەسەر تواناکانی تۆ.
هاوڕام لەگەڵ (ئاینەر)
تۆ دەتوانیت ببیتە وێنەکێشێکی پلەی یەکەم ئەگەر بابەتێکی گونجاو بدۆزیتەوە.
چۆن بوو؟
باشە
لە کۆتاییدا توانیم ڕەنگی بەفر بدەمەوە
چۆلێک لە ڤێجڵ
نازانم چۆن بتوانیت یەک شت دووبارە و دووبارە بنووسیتەوە
پێم وایە هێشتا تەواو نەبووم.
گێردا؟
تکایە جارێکی تر باسی من لەگەڵ ڕاسمۆسێن ناکەیت؟
کارەکەم کاری منە.
- دوربکە لەش.
ماوەی مانگانەم هەیە.
ببورە
- بێگومان من.
مەبەستم ئەوەیە، تۆ دەزانی من.
دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
هەرچییەک
ئولا تاقیکردنەوەیەکی زیاتری هەیە، دووبارە هەڵوەشاندەوە.
-ئەی!
ئایا ئەتوانی جیلپ و پێڵاوەکانی تاقیبکەیتەوە؟
من زۆر دواکەوتووم، نازانم چۆن لە کاتی کردنەوەی ئەو کارە تەواو دەبم.
بەڵێ، من...
باشە، من دەیکەم.
ئەوان لەوێن.
هڤاپ، نەخێر، ئێستا نا.
لە نزیکەوە دەست کەوت.
هڤاپێ
- ئەی...
ئەوە پێچەوانە.
ئەوانەی لە پەنجەرەی فۆنێسبێچ بینیوم
هەمم.
- زیرەکن، وانییە؟
تۆ باشترینت بکە
- نا، من ئەو جلوبەرگەم دەوێت.
- پێویستە بزانم کە چۆن پێستەکە دەکەوێتەوە.
من داوای لێ نەکردووە.
هەر هێوربکە
هەر زوو دەست پێ بکەم،
تا زووتر تەواو بکەم.
سڵاو، ها!
خەم مەخۆ ئازیزەکەم
ئێمە بانگیت دەکەین
لیلی
چ چڕبوونێکی زۆر
هەندێک جار پێم وایە کە دەتەوێت هەڵت بچێ
لە ڕووی وێنەکەدا دەڕوات و دەمێنێتەوە.
بۆ ناو چۆلەکە.
وەک کەشتی هاوڕی هاوڕێکەت کاتێک تۆ منداڵیت
هانس - مامان
بەڵێ، هانز.
گرێدانم هێشتا لەسەر ئەو بەردە دادەنیشتووە
دڵەکەی بە گریانەوە
- مەهێڵن.
لە ڕاستیدا ئەو بازرگانێکی هونەرییە لە پاریس.
فرۆشتنی خاوەنانی کۆن بە ئەمەریکییە دەوڵەمەندەکان
بۆیە پێویستمان بە نیگەرانی هانس نییە.
نەخێر، پێویست ناکات نیگەران بین لە هانس.
مەبەستم ئەوە نەبوو کە بێزارت بکەم.
نەخێر، هیچ کێشەیەک نییە، کۆتاییم هێنا.
و خەم مەخۆ، نامەوێت لەناو چەمچەدا نەمێنێت.
مێرمنداڵم، گەمژانە.
- چی؟
ئایا پیاو ناتوانێت سەیری ژنەکەی بکات کە جل و بەرگی خۆی بشوێنێت؟
تازەیە
زۆر سەرنجڕاکێشە.
نەخێر، با بگرێت.
زۆر جوانە
لەوانەیە بتەوێ قەرز بکەیت
لەوانەیە پێم خۆش بێت.
ئایا شتێکت دەوێت پێم بڵێیت؟
- شتێکت دەوێت بزانیت؟
من هاوسەرتم
من هەموو شتێک دەزانم.
ئەو دووانە، ئەوێ.
هەردووکیان؟
لە هەمان کاتدا
مرۆڤی هاوسەرگیری زۆر ئاسان شۆک دەکات
ئێمە تەنها وانەی شوکمان دەکەین چونکە تۆ هانی پێدەدات.
- دەزانم.
لەبەر ئەوە ئێوە تاکە هاوسەرن لە ئاهەنگەکەم بۆ شۆرشی هونەرمەندان.
نەخێر، لە پرسیاردا نییە.
دەتوانێت بێ من بڕوات.
گێردا بەبێ مۆڵەت؟
گێردا حەزی لە سکەنداڵە.
سەیری جلوبەرگەکانی بکە - بە پێشانگاکانیەوە -
پێم وانییە کەس لە بینینی پێستەکانم خراپ بێت.
من بووم
ئەوە یەکەم جار بوو کە دیدمان کرد، من لە ئەکادیمیام دەردەچووم
لە سەر پلەکان دانیشتبوو و بە گوێی خۆیەوە گوێی لێدەکرد.
ئەویش پێشنیاری کرد.
ئایا ڕاستە؟
کاتێک سڵاوم لێکرد، لە ڕاستیدا سوور بوو.
زۆر شەرمەزاری بوو، بۆیە داوام لێ بکات.
تۆ بە بەڵێ گوتت.
ئەو منی ناچار کرد.
- زۆر دڵنیا بوو.
هێشتا من
تکایە، بەس
- چی لەسەر ئەو بوو؟
بەڵام ئێمە چووینە قاوە، دوای ئەوە
من لەپێیەوە لەپێیەوە بوو.
و ئەوە سەیرترین شت بوو.
وەک خۆشم لەخۆمدا ماچکردن بوو.
ئەم دووانە ماوەیەکی زۆر ماوە ناژین.
مرۆڤی بێ هاوسەر زۆر ئاسان تووشی شۆک دەبێت.
واز لە کارەکە بهێنە.
ئایا تۆ بە ڕاستی لە پێشانگەکانم خراپ بوویت؟
تۆ بێ شەرمەزار بووی.
هێشتا من
جوان،
بێ شەرم گێردا.
چاوەڕێ بکە
ئایا خەبەرت کردم؟
ببورە
نەمتوانی بخەوم
بۆچی؟
بیر لە شتەکان دەکەمەوە.
چ شت؟
بیر لەوە دەکەمەوە کە ئایا دوێنێ شەو منداڵمان دروستکردووە؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
بیر لەوە دەکەم کە کەی تۆ هێندە جوان بوویت.
من هەمیشە جوان بووم.
بەڵام تۆ هەرگیز تێناگەیت.
سڵاو؟
ئەمانە باشن، گێردا.
- پێت وایە؟
زۆر سوپاس
من قاوم لەگەڵ ئولا خواردووە.
پرسیاری لە بارەی شالی هونەرمەندان کرد
من ناچم
- خەم مەخۆ
وتم نا
ده بێ بڕۆیت، چێژ له وه ده به یت.
لەگەڵتدا، من چێژم لێدەگرێت.
خۆشە بینرێت لەو شتانەدا
- تێدەگەم - و لەبەر ئەوە ڕقیان لێیە
هەست دەکەم وەک خۆم کار دەکەم.
ئه و ئێناره ی به ڕێوه ده چێت
مامانم
بۆچی شتێکت پێ نادەم؟
وەک کەسێکی تر بڕۆیت؟
ئایا کەسێکت هەیە لەبیرتدا؟
- نەخێر
تۆ زۆر قەناعەتدار بیت.
ئەوە زۆر ناشیرینەیە.
لەوانەیە حەزت لێبێت
- نەخێر
پێویستە لە جارێکی تردا زیاتر ڕەزی بکەیت.
- مامان؟
چاوەکانت داخ بکە
ئەمە بۆ کەسێکی تر قورسە.
با تاقی بکەمەوە.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
باشتر لەوەی کە بتوانم.
لیلی
دەمەوێت وێنەیەکت بکەم.
دانیشتن
با بگەڕێ، هڤاپ، با خۆت بگەڕێ.
لە لایەک دابەزی.
زانو لە خوارەوە
سەر بەرز بکە
سەیری ئەو دەستانە بکە، ئارام بکە.
ئەو بکاتە مێسی!
تۆی تاوانبار
تۆ ئەوت خۆش دەکات.
ئەی خانم لیلی
تۆ پێشڕەویت.
تۆ هیچ بایەخێکت نییە.
لەوانەیە دەستەکەت دەربکە
بەیانی
سبه ینێ تۆربۆرن
سبه ی خۆش
بەرەو پێشەوە
سڵاو؟
بیرم دەکردەوە کە لە کوێیت.
کاتى دوواخەدە.
کاتمان زۆرە
ئەمم بۆ کڕیوە
ئەی
ئه وان ته واون
دڵنیایت لەمشەوەدا؟
چییه ؟
ئایا من بەسە بۆ جوانی؟
بێگومان کە تۆ
هەرگیز وەک تۆ جوان نابم.
تۆ زۆر جوانە
ئازیزەکەم!
ئولا، با پێشكەش بكەم...
لیلییە.
راستە، راستە.
ئامۆزای (ئاینەر) لە (ویجڵ)
خۆشەویستم
تۆ زۆر جوانیت!
بچین، با بچین.
با بچین
نامێڵیت، وانییە؟
نەخێر، هەرگیز.
خەڵک بەدواداچوون دەکەن.
تۆ کچێکی جوانیت
دەبێت ڕاهاتیت.
- باشە.
تۆ هەست بە بێئاگایی دەکەیت.
گێردا؟
- ئەی...
بڕۆ قسە لەگەڵیان بکە.
من لەگەڵت دەمێنم
نەخێر، بڕۆ، من ئاسایی دەبم، تکایە بڕۆ پێش ئەوەی ئەوان بێنە.
باشه ، باشه
کێیە؟
تۆ پەیامنێری؟
- نەخێر
شاعیرێک؟
ئایا چیرۆکی ئەم دارە دارە دارە دەزانیت؟
- نەخێر
دەڵێن ئەگەر تۆ گۆشتەکانی بخۆیت، دەتوانیت ئاواتێک بکەیت.
بۆ ڕۆژێك هەركەسێك بێت كە بتەوێت
بۆ ده ڵێن؟
(هێنرک ساندال)
لە بەردەستتدا
لیلی
ئایا تۆ لەگەڵ کەسێکیت، لیلی؟
بەڵێ، ئەی...
هاوسەری ئامۆزام
ئامۆزاكەت كێیە؟
(ئاینار ڤێگنەر) ، وێنەکێش
بەڵێ، ئەو کەسێکی باشە.
باشترە لەوەی زۆربەی خەڵک پێیان وایە.
ئایا ڕاستە؟
زۆرینەی ئەو کەسانەی تەمەنمانن،
بگەڕێوە ناوەوە، لێرە ساردترە.
جگە لەوەش، ڕۆمانسیام.
بەڕاستی؟
من سێبەرم خۆشترە.
مەبەستم لەوە نییە کە
بەڵام من چاوم لە تۆ بوو.
و پێم وایە تۆ هەمان شت بیت.
با بچین
ئایا ئاینەر بینیوە؟
بێگومان ناتوانیت، ئەو لێرە نییە.
- پیرۆزبایی
تۆ جیاوازیت لە زۆربەی کچەکان.
ئەوە ڕستەى ئەسڵى نییە.
راستە، راستە.
تۆ کۆنەوهریی
پارێزگای.
من تازه یه کمه له شاره که .
نەخێر، ئەمە زیاترە.
هەست دەکەم کە پێویستە پێش ئەوەی ببوسم داوای مۆڵەتت بکەم.
من ده بێ بچم بۆ دۆزینه وه ی گێردا.
بۆ پێت ناڵێ من دەڕۆم بۆ ماڵت؟
نەخێر، ئەو حەزی لێناکرێ.
لیلی...
لەوانەیە چاوەڕوانی ئێمە بکات و حەزناکات ئەمە بکات.
ئایا ئه یده وێت؟
- نەخێر
لیلی...
داوای مۆڵەتت نەکردووە.
ناتوانم مەترسی لەسەر ئەوە بگرم کە بە نەخێر بڵێیت.
چییه ؟
ببورە
ببورە، نازانم چی ڕوویدا.
- چۆنە؟
دوێنێ شەو درەنگ بوویت، بۆیە پێم وابوو بتەوێ بخەویت.
چۆن بوو؟
لیلی خۆشی لەخۆیدا هەبوو؟
پێم وایە باشترە ئەگەر لالی جارێکی تر نەهاتبێتەوە.
باشە
-تادەت چی بەسەرهات لە نێوان تۆ و سندال شەوی ڕابردوو؟
هیچ نەبوو، هیچ نەبوو.
ئایا زانی تۆی؟
ئەوە هێندە ئاسان نەبوو.
سەیرم کرد تۆی ببوسێت، ئەینار، ئەتوانیت هەوڵ بدەیت؟
لەوانەیە بزانێت من کێ بووم، بەڵام من هەمیشە خۆم نەبووم.
ساتێک بوو کە من تەنها لیلی بووم و پێم وایە ئەو دەیبینێت.
- بەڵام لیلی بوونی نییە.
ئێمە داهێناین.
- یاریمان دەکرد.
بەڵام دواتر،
شتێک گۆڕا.
ئەمە بێبایەخە، ئێمە... پێویستە ڕابگرین.
پێویستە ڕابکەیت، ئاینەر.
هەوڵ دەدەم
سەرئێشەیەکی دیکە؟
هیچ نییە
دەتوانم شتێکت بۆ بخەمە؟
من باشم
لەوانەیە تۆ پێویستە سەردانی پزیشک بکەیت.
گێردا...
من باشم
بیرم نەکردۆتەوە کە دێیت.
- نەخێر
من خۆمم نەدۆزییەوە
بیرم کردەوە کە لەوانەیە نەگەڕیتەوە.
ئەمە بێبایەخە
- ئاخر؟
وەرە ئێرە
مۆدێلی...
ئامۆزای (ئاینەر)
هاوشێوەی ئەوەیە...
ئایا ئەوانی تر هەن؟
زنجیرەیەک لە ستۆدیۆ
ئەمانە جیاوازن.
بۆ ئەمان...
نازانم، لەوانەیە بازاڕێک هەبێت.
دەیگریت؟
بەڵێ، بەڵێ.
بێنە ژوورەوە
ماوەیەکی زۆرم نییە.
گێردا لەگەڵ ڕاسموسن دەڕوات.
من حەزم لە هەموو ئەو درۆیانە نییە.
زۆر پارێزەرە.
بۆ تۆ باسی ئێمەت پێ ناکەیت؟
من ناتوانم ئەوە بکەم
ببورە
نامەوێت توشی دڵتەنگبوون بم.
وەرە ئێرە
- نەخێر - بەڵێ
ئاینار
- چی؟
با بگەڕێ، بێ کێشە.
ببورە، تێناگەم.
من لیلی
تکایە
نازانم تۆ چی دەوێ
من تۆم دەوێت - نازانم مەبەستت چییە -
من تۆی دەمەوێت - نەخێر
لیلی، لیلی، چاوەڕێ بکە!
تۆ باشە؟
- نەخێر
من لەگەڵ (هنرک ساندال) بووم.
من...
پێم وابوو لەوانەیە دەزانیت.
- نەخێر
ئەمە نییە.
بۆیە...
تو عاشق سندالیت؟
- نەخێر
نەخێر، خۆشم دەوێیت.
گێردا، تەنها تۆ، لیلییە، ئەو...
ڕاستگۆ بن
من دەمەوێت باوەڕم پێ بکەیت، گێردا، تۆ لە هەموو خەڵکەکان بۆ تێگەیشتن.
باشه ، ده بێت پێم بڵێ کاتێک هێنریک و
لیلی
- لەگەڵ یەکدا بوون، چی؟
ماچ دەکەن؟
- ئایا زیاتر له و ده ستكه وتووه ؟
نەخێر، لیلی هەرگیز لەگەڵ پیاوێک زیاتر نەهاتووە.
ئەو نایەت، ئەو...
پیاوانی تر هەبوون؟
چاوەڕێ، لەوێ... دیسان هەبوو، بەڵێ، بەڵام ئەوە ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر بوو.
ئەو کوڕە بوو، هانس.
لە ڤێجڵ
ئەو پێی خۆش بوو،
تەنها یەک جار بوو
بەڵام دواتر باوکم هات و گرتیان.
هانسشی لێدا.
زۆر تووڕە بوو.
نازانم چی بڵێم
- چی؟
- من زۆر...
زۆر ببورە
-ئەینار، چییه ؟
ئەینار، چی ڕوویدا؟
من باشم، من باشم چی؟
کەواتە، تۆ دوای خوێنڕشتنێکی قورسی لە دەموچاو دکتۆر ئاندرسن بینی،
ئه وه ی ئێوه باوه ڕتان هێناوه .
لەگەڵ توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی تو
هەمم.
- باشە.
چەندە هاوسەرگیریت کردووە؟
شەش ساڵ
منداڵ؟
- نەخێر
ئایا جووتبوون بەردەوامە؟
بەڵێ، بەڵێ.
لەوانەیە ئێستا کەمتر بێت لە پێشووتر...
لە پێش ئەوەی وەک ژن جلوبەرگ بکەیت؟
من پسپۆڕم، بەڕێز ڤێگنەر، لەوانەیە شەرمەزار بیت.
من ناڵێم
باسی لیلی بۆ بکەم.
لە کوێوە هاتووە؟
لە ناوخۆمدا.
تۆ دەزانی، ئەگەری ڕوونکردنەوەی هەموو ئەمانە، نائوازنێکی کیمیایییە.
- بەڕاستی؟
بۆ سەر جێگا.
ئه وه ده بێته هۆی ئه وه ی ئازار به ده ستبهێنێت
حاڵەتی تێکەڵاوی پیاوبوون و بێژاری.
با هیوادارین کە ئەمە بێت، چونکە لانیکەم دەتوانین چارەسەر بکەین.
پێویست ناکات ئەمە بکەم
هیچ شتێکم نییە.
- گێردا، ئەمە ڕاست نییە.
تیشکی موعجیزەیە، کاک ڤێگنەر.
خراپەکان لەناو دەبات و باشەکان ڕزگار دەکات.
دڵنیام زوو کۆتایی دێت.
جێگیر بن، کاک ڤێگنەر.
- بەڕێز ڤێگنەر؟
ئەم بەیانییە هەستت چۆنە؟
تۆ زیانی لالی داوە.
من دەترسێم بیرکردنەوەی بێ ڕەفتاری هاوسەرەکەت بەردەوام بێت.
ئایا لە گەرمەکەتدا قفلێکت هەیە؟
بێگومان نا
خانم ڤێگنەر، تۆ ئەم خەیاڵە ناهێڵیت؟
تۆ تێدەگەیت کە هاوسەرەکەت شێتە؟
نەخێر، ئەمە راست نییە.
متمانەمان بە تۆ کرد، هاتینە لای تۆ بۆ یارمەتی.
گێردا!
لە کوێ بوویت؟
دووربکە.
بۆچی؟
وێنەی لیلی فرۆشتم.
ئێستا ئەوەندە ئارەزوومە دەکەم کە نمایشێکی تەواو بکەم.
-ئەوە زۆر باشە -و شتی تر هەیە
گالێری ئیتیان دوفۆر لە پاریس دەیەوێت نوێنەرایەتی ئێوە بکات.
- لە پاریس؟
ئێستا ناتوانم گەشت بکەم.
گێردا، ئەمە کاتی تۆیە.
تۆ بەسە بۆ ماوەیەکی زۆر چاوەڕوانی کردیت.
ئەم بازرگانانە هونەرییانە دەتوانن هەڵگیرسانن.
ئەی!
چی دەکەیت؟
داوایان لێدراوە لە پاریس نمایش بکەم.
-ئەوە زۆر باشە.
دەبێت بڕۆین ڕاسموسن گوتی ئەوە هەموو گۆڕانکارییەک دروست دەکات
گێردا، دڵنیام ناتوانم.
من ئاگام لە تۆ بێت
بەڵێ، بەڵام بە دڵنیاییەوە هیچ پەلە نییە.
چی ڕوودەدات؟
نامەیەکم لە هیکسلەر وەرگرت.
دەیەوێت بمبەستنەوە.
هەموو شتێک بۆ ئێمە کاردەکات.
بەڕاستی، دەزانم.
تۆ تەنها پێویستە متمانەت بە من بکەیت.
من ده زانم
ئاینەر وێنەکێشە.
ئایا لە پاریس نمایش دەکەیت؟
پێم وایە کارەکەم کەمێک خۆپێشاندان بۆ تامێکی فەڕەنسییە.
ببورن، مۆدێلەکە لێرەیە؟
- نەخێر
- لە دانیمارک مایەوە.
خانم گێردا ڤێگنەر...
- نەخێر، نەخێر.
ببورە
دانیشت بۆ من؟
هەروەک تۆی.
ئێمە لە قوتابخانەی هونەرەوە ئەمەمان نەکردووە.
مامۆستاکە، لەناکاو لە بەزەیی قوتابییەکە.
تۆ سەرنجڕاکێش بوویت.
ئێستا ناتوانم
ببورە
من لە تۆ دوژمنی
لەبیرت دەکەم کە لە تەنیشتمدا کار دەکەیت.
چیتر لە دیمەنی ئەو شوێنە لەبیر ناکەم.
ناتوانم ڤێجڵ بیرمەەوە.
تۆ دەتوانیت یارمەتیم بدەیت لەم بابەتەدا
چی دەوێت؟
ماڵێکی کێڵگە؟
گێردا.
سوپاس
ئەو یاری لەگەڵمان دەکات، نرخەکەی دەزانێت.
ببینه ، ده بێ بچم ، کچێکی دانمارکی چاوه ڕوانی بینینم
باشه ، باشه
خانم
هانس ئاکسگیل
سڵاو، سوپاس کە هاتیت.
تۆ هێشتا سوپاسم پێنه که یت، من ناتوانم نوێنەرت بکەم.
بێگومان، دەزانم.
پێداچوونەوەکان بۆ بەرنامەکەتان زۆر باش بوون، بەڵام...
لەوانەیە ئەگەر بتوانیت قسە بکەم، شتەکان ڕوونتر دەبنەوە.
کەی هاتت؟
شەش مانگ، نزیکە.
نازانم بۆچی ڕاسمۆسێن ژمارەم پێدانی، بەڵام خۆشحاڵم کە پێیداوە.
من لێی پرسیم
دەمویست تۆ ببینمەوە تا دەموچاوی ناوێک دابنێم
هەمم.
باوەڕم وایە تۆ هاوڕێیەکی منداڵی مێردەکەم بوویت.
هاوسەرت هەیە؟
هاوسەرگیریم لەگەڵ (ئاینەر ڤێگنەر)
ئاینار؟
تۆ لەبیرت دێت؟
بێگومان من لەبیرم دێت، ئێمە دۆستان بووین، چۆنە؟
پێی وتم جارێک تۆ لە باوەشی داوە.
من چی؟
تۆ ڕاست دەکەیت، راستت هەیە، بیرم دێت.
ئێمە لە چێشتخانەکەدا خەریکی گاڵتەجاڕی بووین و ئەو بەرگی بابی لەبەر بوو.
دەزانیت، کوڕە بچووکەکان، یاری دەکەن.
زۆر جوان بوو، ناچار بووم ببوسم!
بۆیە بەڵێ، من ئێنارم لەقوساند.
دواتر باوکم بەدوامەوە لەدوورم دەدا.
ئایینار، ئەی خودایە.
بۆچی ئەمڕۆ نەهات؟
ئه و نازانێت من لێره م
پێم وانییە حەز بکات داوای یارمەتی بکەم.
ئێمە خەڵکی لێرە نازانین و (ئاینەر)
ڕێگای خۆی لە دەست داوە.
کار ناکات
پێویستی بە کەسێک هەیە نوێنەرایەتی بکات، کەسێک کە بیزانێت.
پێویستی بە هاوڕێی هەیە.
دواتریش دوالەرێکی نوێم دێتە ژوورەوە.
دەمەوێت ئەویت پێ ببەستێ.
من نەویستم فرۆشیارێکی نوێ.
بۆ من هیچ مانای نییە، من بە زەحمەتە کار دەکەم.
لەوانەیە ئەمە بگۆڕێت.
پێم وانییە.
من بە خۆشحاڵم یارمەتیت بدەم.
هانس ئاکسگیل.
ئێوارە لە لا دافین کاتژمێر ٨، دواتر بۆ بینینی تابلۆکان.
ئەو بە دڵخۆشیی زۆر تۆی لەبیر دەهێنێت.
دەستی دروستکراوە و هەر لە تەمەنی چوار ساڵەوە دەیستم
ئەینار هێشتا هەست بە تاوان دەکات کە تەڕەکەی تۆی تێکشکاندووە.
-مومڕۆیەکەم؟
نەخێر، زۆر قاسملە.
ئەگەر هاتبێتەوە، لەوانەیە نامەوێت ببینم.
نەخێر، ئەوە نییە.
لەوانەیە بێ ئەو بڕیار بدەین.
ئایا زۆر جار وازت لێ دەهێنێت؟
بێگومان نا
گاڵتەم دەکرد
دەتوانم لە کاتێکی تر بگەڕێمەوە ئەگەر پێتوایە ئاینەر حەز دەکات
بەڕاستی
چاوەڕێی تۆ دەکات
ئەمەش چاکە بۆ دەکات.
من ئەمە دەزانم
فیۆردەکە لە ڤێجڵ، دوور لە ماڵەکانمان.
بەڵێ، پێش ئەوەی بڕۆین، وێنای کێشا.
لیلی
هانس
ئایا دەتوانم پێشكەش بكەم؟
لیلی ڤێگنەر
ئامۆزای ئینار لە ماڵەوە.
تۆ ناتوانیت بزانیت چەند دڵخۆشم.
ئێمە پێشتر یەکجار لە ڤێجڵ کۆبووینەوە، بەڵام لەوانەیە تۆ بیرت نەچێت.
ئەتوانم جلیپەکەتم وەربگرم؟
بێگومان
- هاس؟ - هاس.
لەپڕدا زۆر ساردە.
ئەم ڕۆژانە هەست بە ساردبوون دەکەم، نازانم بۆچی.
لێرە
زۆر سوپاس
زۆر پەشیمانم کە ئینار نەیتوانی لێرە بێت.
پێی وتم کە لە ڤیجڵ تۆ هاوڕێی باشی بوویت.
-هەردوکیان هەمیشە پیلان بۆ هەڵهاتن.
ئه و شوێنه چه ند بێزار ده بێت!
گوتی ئێوە پێکەوە دانیشتبن و چاوتان لێدەکەوێت
لە دەرەوەی فیۆردەوە بۆ دەریا.
بۆ داهاتوو.
خەونێکی گەورەمان هەبوو، بەڵێ.
بەڵێ، بەڵێ.
و تۆی تاکە کەس بوو کە ڕێگەی پێ بدەیت بە ئارامی وێنەکێشێت.
کە پێی وتووە کە کاری وێنەکێشکردن ئاساییە.
ئەو وێنەم دەکێشا
بەردێک وەرگرە و لەسەر بەردەکانی کەناری ڕێگاکە کێشم
- من نەمزانی.
دەتەوێت کاری زیاتر ببینیت؟
-بەڵێ، بەڵام ئایا ئێمە هەیە؟
بێگومان، لیلی.
ئایا ناتوانین جارێکی تر بیکەین؟
دەمەوێت زیاتر لە تۆ بیسم، هانس.
هاوسەرگیریت کردووە؟
- نەخێر، بۆچی نا؟
هیچ کێشەت نییە، وانییە؟
من ماوەیەكی زۆرم بە تەنیا بووم، زۆرم لە رێگاكانی خۆمدا دیاریكراوە.
پێم وایە هاوسەرگیریی تەنیا شتێکە کە هەموومان لە ژیاندا هیوامان هەبێت.
بەڕاستی؟
کەسێکى تر دروست دەکات.
زیاتر لە هەر دووتان.
بەڵێ، پێم وایە خراپە بێت ئەگەر...
پێم وایە ئەوە ترسناک بێت... من زۆر...
لیلی
تۆ دەبێ بڕۆیت
با یارمەتیم بدە
تکایە
ببورە
شەوی خۆش، لیلی.
شەوی خۆش
پێم وانییە کە ئەو تێبینی کردبێت، تۆ؟
نازانم،
پێم وایە لە کاتی خۆیدا هاتمە دەرەوە.
خەو بخە
سبەینێ زیاتر قسە دەکەین.
ئەتوانم جلوبەرگێکی شەوبەم؟
نەخێر، ئێمە هەرگیز ئەوەمان نەکردووە.
لیلی هەرگیز شەوەکەی بەسەرنەهێناوە.
گرنگ نییە چ جلوبەرگێکم لەبەرکردووە.
چونکە کاتێک خەون دەبینم
خەونەکانی لیلین.
- چی؟
جلوبەرگێکی نوێ.
ئەمە بۆ تۆیە
حەزت لێدەکات؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆ تۆی گونجاوە
ئێمە لە ئێستادا کەمێک کەمی پارەمان هەیە.
- دەزانم.
بەڵام ئێستا کە گەڕامەوە، دەتوانم جارێکی تر بیبینم.
پێشتر زۆر باش بوو، وانییە؟
با بڕۆ، با بڕۆ، هاڤ.
زۆر باشە
سەر بەرز بکە
بەرزبکەەوە
- نا، بگەڕێوە.
- باشە؟
زۆر سوپاس
نەمزانی دێیت.
جەماوەرێکی باشە.
ئەو کچە بەناوبانگەیە.
سوپاس کە هاتیت
سوپاس بۆ بانگهێشتی من، پێم وابوو هەموو شتێکت لە بیرم چوو.
ئێمەش سەرقاڵی کار بووین.
ئاینەر لێرەیە؟
ڕقی لەو جۆرە شتانەیە.
ئەوە شەرمەزارە
مەبەستم بۆ تۆیە.
من هیچم پێ ناخۆش نییە
باشە؟
ئەو زۆر دڵنەوایە.
هاوڕێی ئێمە، هاتووە شارەکە،
ئولا فۆنسمارک، سەماکارەکە، لەوانەیە ئەوت ناسیبێت؟
نەخێر، پێم وانییە.
ئەتوانم بیخەم بۆ نان؟
بۆ ئاهەنگباران؟
پێموایە کەسێک دەبێت.
نا، سوپاس
گێردا.
تۆی پێشمەرگکردووە؟
- نەخێر
گێردا.
من هێشتا هاوسەری (ئاینەر) م.
هانز!
ئۆه، هەنری!
لانیکەم چەترێک وەربگرە.
نەخێر، ڕاستگۆیە، من باشم.
ئەگەر تەنها یەک خولەک چاوەڕێی بکەیت، کەسێک دەتهێنێت.
- نەخێر، من باشم.
ئەی خودایە، تۆ تەڕت.
باشە؟
پێم بڵێ، چۆن بوو؟
ئەگەر لەوێ بوویت، ئەزانیت.
ئێوارانمان ئامادەکردووە.
دەبووایە هاتبویت.
جۆرێک لە ئاهەنگێک
ئەمە بەو شێوەیە نییە.
ئێمە پێکەوە ئەم شتانە دەکەین.
ئەوە تۆ و ئاینار بووین.
ئەو یارییە گەمژە و گەمژە بسەر.
تکایە، گێردا.
تۆ پێتوێن ئەمە یارییە
دەبوو لەوێ بوویت!
چۆن بتوانم؟
سەیری من بکە - هەموو شتێک دەربارەی تۆ نییە -
پێویستە لەگەڵ (ئاینەر) بینمەوە.
تکایە با یارمەتیم بدە
پێویستم بە مێردەکەم هەیە
بڕۆ بیبە
ناتوانم
پێویستە قسە لەگەڵ مێردەکەم بکەم، پێویستە باوەشی مێردەکەم بکەم.
پێویستم بە ئەو هەیە
ئەتوانیت بیبەستیت؟
دەتوانیت لانیکەم هەوڵ بدەیت؟
نا، ببورە
گێردا.
چییه ؟
تۆ باشە؟
ئەی خودایە
گێردا، چاوەڕێ بکە.
چاوەڕێ بکە!
پێم وانییە بتوانم
ئەوەی دەتەوێت پێ بدەم
نازانم تا چەند دەتوانین بەم شێوەیە بەردەوام بین.
- نەخێر
پێویستە کەسێک ببینێت.
تۆ دەزانی چی بەسەر هێکسلەر هات
بەڵام ئەو زۆر تەنیایە.
شتێک لەگەڵیدا نییە.
لیلی چاودێری ڕەنگی خۆی دەکات.
ببینە
پزیشکێک هەیە، کلینیکی ژنانی لە درێسدن بەڕێوەبردووە.
ئەو بە پیاوانی وەک (ئەینەر) ناوێت
کێیە
تێکەڵ بوو.
پیاوانی جیاواز
زۆر جار لە پاریسیە.
تەنها قسە لەگەڵیدا بکە
تۆ هەستان
چۆن هەست دەکەیت؟
وەرە
گوێ بگرە، من شوێنێکی ترم هەیە بۆ بڕۆم.
لە کوێ؟
ببورە، من...
نازانم چۆن چیتر تۆ بگرم
- دەزانم.
بەڵام خۆشمت دەوێت
منیش وەڵامم دەدۆزمەوە.
ئینگلیزی؟
تۆ ئینگلیزیت دەدوێت؟
تۆ کوڕیت یان کچ؟
ژنێک؟
یان...
گاڵتە دەکەم.
ناتوانم زۆرتر مشتەران بمێنێتەوە، ببورە.
ئاینار؟
تۆ باشیت لەم کارە.
ماوەیەک بوکسم کرد.
شەرم بوو پێشتر لەگەڵم نەبیستیت.
ببورە کە پێشتر نەبووم بۆ بینینی تۆ.
ئەوە باشە.
ئێستا هاتیت
نەمتوانی هێڵم جێردا بەم شێوەیە ببینێت.
ئەو زۆر بوو کە بەرگەی خۆی ببات.
چی بەسەرت هات؟
من تێناگەم
منش نا.
بەڵام پێم وایە ئەمە شتێکی نوێ نییە.
تەنانەت لە ڤێجڵ...
-ئەی تۆ ببورە
- چی؟
من جیاواز بووم.
زۆر پێویست نەبوو لە ڤێجڵ جیاواز بیت.
بێگومان لەبەر ئەوە بووینە دۆستان.
هەموو بەیانییەک
من بەڵێنی خۆم دەدەم کە هەموو ڕۆژێک وەک ئینار بەسەر دەبەم.
بەڵام هێندە کەمی ئێنار ماوە.
تۆ ئەم شتانە لەبەر ئەوەی هەستت بە ماندووبوون دەکەیت.
هەندێک جار بیر لە کوشتنی (ئەینەر) دەکەمەوە.
بەڵام تەنیا بیرکردنەوە لەوەی کە منیش لیلی دەکوژم، دەمپارێزێت.
پێویستە کەسێک ببینیت
- دکتۆرێک.
- بەڵێ - هیچ پزیشکێک
من یارمەتیت دەدەم کەسێک بدۆزمەوە
دەبێت هەوڵ بدەیت.
ناسنامەیەكی تێكەڵاو.
من بۆشاییەکی بچووک هەڵدەکەم،
لێرە و لێرە
زۆر بە وردی گوێم لێ بوویت
و من دەترسێم ئەمە هەواڵێکی باش نییە.
تۆ هاوڕەگەزین
نازانم چ جۆرە یارمەتییەکم پێویستە، بەڵام...
ناتوانم بەردەوام بم لە ژیان بەبێ ئەوەی بزانم من کێم.
تکایە بۆ ساتێک لێم ببورن
پێتوایە من شێتم؟
دکتۆرێک ئەوە گوتووە؟
ببورە، دەزانم چیتر ڕێکناگرین، بەڵام...
سەیری من بکە
تۆ شێت نیت
من ئەمەم کردیت؟
- چی؟
هەندێک جار، من...
ئەگەر وێنەکان نەبوایە...
نەخێر، گێردا، نەخێر.
تۆ یارمەتی هێنانەدی لالی بۆ ژیان، بەڵام هەمیشە لەوێ بوو.
هەمیشە چاوەڕێی دەکرد.
ئێستا ئەوت نەخۆش دەکات
نازانم چی بکەم
پزیشکەکان ناتوانن یارمەتیم بدەن.
دەتەوێت یەکێکی دیکە تاقی بکەیەوە؟
...وارنکرۆس، ئاینار، مێردەکەم
سڵاو خۆشحاڵم بە بینینیت
کەواتە، پێتوایە چی ڕوونکردنەوە دەدات
چی بەسەر دەبەیت، بەڕێز ڤێگنەر؟
پرۆفیسۆر وارنکرۆس، ڕاستییەکە ئەوەیە
من باوەڕم وایە کە ژنم،
لە ناوەوە.
منیش باوەڕم پێدەکات.
تۆ لەوانەیە پێتوایە من شێتم.
یان هەردوینمان.
باشە،
کەسانێکن کە پێیان وایە من شێتم.
بەڵام پێم وایە راست دەکەیت.
من پیاوێکی ترم بینی وەک تۆ.
من دۆسیەی ئەوم گرت،
بێگومان دژی خواستی هاوکارەکانم.
پێم گوتبووم دەتوانم نەشتەرگەری بکەم
تا بە تەواوی ژن بکات.
ئەوە بوو کە دەیویست.
ئایا ئه وه ده كرێت؟
چی بەسەر ئەو پیاوە هات؟
ئۆپەراسیۆنەکە سەرکەوتوو بوو؟
بەیانی یەکەم نەشتەرگەری، هەڵهات.
زۆر ترسابوو.
من ئەوە ناکەم.
لەوانەیە ئەو کەسێکی زیرەک بوو.
ئەو نەشتەرگەرییە پێشتر هەوڵ نەدراوە.
هەرگیز
پرۆفیسۆر وارنکرۆس، نەشتەرگەرییەکە چییە؟
دوو ئۆپەراسیۆن
یەکەم، بەشەکانی پیاو بەتەواوی لابردنی.
دووەم: کاتێک تۆ هێزو بەهێزیتەوە
بۆ دروستكردنی واژن.
گۆڕانکارییەکی نەگۆڕ
مەترسیەکی زۆر لە شکست.
هەوکردن و ئاڵۆزییەکان
زۆر مەترسیدارە
ئەوە تاکە هیوایە
سبەینێ لە کاتی نیوەڕۆدا بەرەو درێسدن دەڕۆم.
خانم ڤێگنەر،
من باوەڕم هەیە بتوانم هاوكاری هاوسەرەكەت بكەم.
بەڵام ئەو مێردەت نابێت کاتێک تەواو دەکەم.
هەست بە سەیرە دەکەم کە بەم جۆرە جلوبەرگ بکەم.
گرنگه
هانس گوتی ئەڵمانییەکان لەوانەیە بەڵگەنامەکانتان پشکنین بکەن.
نزیکە.
جارێکی تر نابمەوە
من تەنها چەند کەسێکم لە ژیانمدا خۆشویستووە
تۆیش دوو کەس بوویت.
ئاگاداری خۆت بن
خۆزگە با بمەڵێتیت.
ناتوانم
تۆ حەزی لە ئینار دەکەیت،
و دەبێ ئازاد بکەم.
لێرە
ئەمە وەرگرە
سڵاو
ناوی من لیلییە، هاتووم بۆ سەردانی پرۆفیسۆر وارنکرۆس.
لیلی چی؟
ئێلبا.
لالی ئیلبە، وەک ڕووبارەکە.
بێگومان، تکایە لەوێ دابنیشێنە.
ئایا دەبێ چاوەڕێم بکەم؟
تەنها هەفتەیەکە
دەمار بدە و کێشت زیاد بکات
ناتوانین مەترسی تووشبوونمان لەسەر بکەین.
بۆ ئەوەی هەوڵدەدەین
پێویستم بە تۆیە بەهێز بیت
ئەمە جەستەم نییە، مامۆستا.
تکایە بیبە
منداڵێکت دەبێت
تۆ؟
نەخێر، نەخێر، من...
من لە ناوەوە نەخۆشم.
بەڵام پرۆفیسۆر وارنکرۆس من چاک دەکاتەوە.
ئایا دەتوانیت منداڵتان هەبێت؟
دەزانیت، نازانم.
هیوادارم
گێردا، بۆ ڕۆیت؟
داوای لێ کردم کە نەکەم - دەیویست تۆ بپارێزێت -
دەبێت لەوێ بیت، منیش لەگەڵت دەبم.
ئەگەر بڕۆم، ئەوا تەنیا دەبێت.
ئێستا وەک ئێنار دەنووسیت
من وەک ئینارم.
چی ده ته وێت بکه م؟
دەمەوێت بڕۆیت.
بەڕاستی؟
نا، من... ببورە.
زۆر کورت بیر لەخۆیدا بووەوە.
دەبێت بڕێکی زۆر مۆفین بدەین، بێگومان،
بۆیە چاوەڕوان دەکرێت.
نابێت بزوتنەوە، لیلی.
ئەوە تەنها خراپتر دەکات.
ئەی خودایە
هەناسە وەربگرە
من لێرەم
-ئەوە باشە.
ئێستا لێرەم
لیلی
هەست دەکەم باشتر دەبم کاتێک گوێ لە قەڵەمەکەت دەگرم.
هەمیشە لە من باشتر وێنەم کردوە.
بەڵام ئەوەی تۆ وێنای دەکەیت، من دەبم.
تۆ منی جوان کرد
ئێستا تۆ منی بەهێز دەکەیت
هێندە هێزت هەیە
ئایا ده بێ بگه ڕێینه وه دانمارک، جێردا؟
بگەڕێینەوە ماڵەوە؟
لیلی!
دواکەوتیت
و حەبەکەت.
هەموو دوو کاتژمێر جارێک، پێویستە سەرەتا شتێک بخۆم.
لە جانتاکەمدا چەند ماکەرۆنێکم ئامادەیە.
ئەمانەش
تەنها ئەگەر پێویستت پێی بێت.
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
لەبیرت بێت، کڕینی لە فۆنسبێک تەنها کڕین نییە.
ئەزموونێکە.
لە پاریس ژیایت، بەڵێ؟
بەڵێ، بەڵێ.
با هەمووان بزانن کە دوکانەکە شانۆیەکە.
ئێمە لێرەین بۆ نمایشکردن.
لە پاریس، دەبینیت، خانمە هەرگیز خەون بە هەڵنەکێشانی بۆنی ڕاستەوخۆ بەسەر خۆیەوە نابینێت.
ئەو... ئەو دەیفرۆشیە ئاسمان،
پاشان بەدوور ئەچوو.
- ئاخر
تۆ هەوڵ بدە
ڤۆلا
سوپاس
ئەوە زۆر ناعادلانە
تۆ شیرینترین ددانت هەیە و تەنگترین قاچی هەموو دوکانەکەت.
چۆن ده توانی ئه مه به خۆراك به زۆر شه كری به ده ستبهێنیت؟
فێڵەکە ئەوەیە کە هیچی دیکە نخۆیت.
سبەینێ بینین
ماڵئاوایی لێلی ماڵئاوایی لێ بکە
لیلی، دێیت؟
دەزانیت، شەوێک هەفتەی ڕابردوو، من سەیربترین خەونم بینی.
چی بوو؟
خەونم بینیوە کە هاوسەرگیری دەکەیت
پێتوایە هەرگیز دەمەوێ؟
کێ دەزانێت؟
زۆر شتی سەیر ڕوویانداوە.
دەمەوێت، گێردا.
ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر هاوسەرگیریمان کرد، تۆ و من.
تۆ و ئاینار.
ئەزانم کە ئاینەر بووە.
بەڵام بەڕاستی
ئەوە ئێمە بووین.
لیلی
بەڕاستی تۆی؟
من وا دەزانم.
کەواتە، تۆ پێشنیار دەکەیت
ئایا ئەوە دکتۆرە؟
دەستێوەردان کرد.
بۆ چاککردنەوەی هەڵەیەکی سروشتی.
تۆی کرد بە ژن
نەخێر، خودا ژنم کرد.
بەڵام دکتۆرەکە...
من لە نەخۆشییەکە چاک دەکەم کە لە خۆماوە بووم.
ژنێکی ڕاستەقینە.
ئەگەر بەم شێوەیە بەردەوام بیت پێویستت بە دفترێکی نوێ دەبێت.
کاتێک وارنکرۆس پێشنیاری کرد ڕۆژنامەیەکم بنێم
بیرم لەوە کرد کە هەرگیز شتێکم بۆ بنووسین نابێت.
یارمەتی دەدات
تەنها بۆ تێگەیشتن لە شتەکان.
لەوانەیە من هەوڵبدە.
بۆیە،
حەزت لە کارکردن لە فۆنێسبێچ کردووە؟
لانیکەم بۆ ئێستا
من حەزم لە بوون بە بەشێک لە
هەرگیز بیرت لە وێنەکێشان نەکردووە؟
لەوانەیە تۆ باش بیت.
گێردا، دەمەوێت ژن بم، نەک وێنەکێش.
ناسراوەتەوە کە مرۆڤ هەردووکیان دەکات.
من کنجکاوم بزانم چی دەکەی
هه ندێ جار ئه وه شی قورسه بزانیت له ناو...
تۆ یەک خولەک لەمەوبەر یەکت نەگرت؟
گێردا، دەزانم چی دەکەم.
من تەنها دەچمە بۆ هەواى نوێ.
دەزانی، هەندێک جار پێم وایە بۆچی وا دایت بە منەوە بڕۆم،
ئەگەر بیرت کرد کە دوای ئەوە هەموو شتێک وەک خۆی دەبێت.
من نەمدەویست
بەڵام بەڵێنی داوم بە (ئاینەر) کە چاودێریت دەکەم.
بۆ خوا، گێردا، ئاینەر مردووە.
هه ردووكمان ده بێت ئه مه قبووڵبكه ین
تۆ گرنگی بە من دا، بەڵام ئێستا من پێویستە گرنگی بە خۆم بدەم.
من دەبێ ژیانم هەبێت
تۆش پێویستە هەمان شت بکەیت.
با بڕۆ، هڤاپ.
بەڵێ، بەڵێ.
لە لەندەن.
ئایا بەپەلەیە؟
نەخێر، ئەوە باشە.
تەنها پێیان بڵێ...
تەنها بڵێ ڕۆژێکی جوانە لە کۆپنهاگن.
سبه ی سه رعه ت
ئەوە ئەوە نییە کە تۆ بیری لێ دەکەیت، هێنریک هاوڕەگەزجناسە.
هیچ شتێک نییە لەنێوانماندا.
ئەبوو پێت بڵێم بینیوم.
نەخێر، نابێت.
هاوڕێیەکە، گێردی، کەسێکە کە لەگەڵیدا قسە بکەیت.
چونکە ناتوانیت قسە لەگەڵم بکەیت.
بڕیارم داوە
بۆ دووهەمین ئۆپەراسیۆن دەگەڕێمەوە درێسدن
زۆر زووە
نەخێر، کاتی ئەوە هاتووە.
پێویستە ئەوەی دەستپێکردووم تەواو بکەم.
- تۆ هێندەی پێویست بەهێز نیت.
وارنەکراس، وارنەکراس تۆی نەبینیوە.
بڕیارم داوە، گێردا.
لەوانەیە بکوژێت.
من ڕۆژی هەینی دەچمە، دەتەوێت لەگەڵم بێیت؟
من یارمەتیت نادەم بۆ ئەوەی خۆت بریندار بکەیت.
گێردا، ئەتەوێ بی؟
ئەمە قورستر دەبێت لە یەکەم ئۆپەراسیۆن.
تێدەگەیت؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
نەشتەرگەرییە ئاڵۆزەکە.
منیش هەمووی دەخەوم.
بەڵێ، دەتەوێت.
کاتێک هەستام لەوێ دەبیت.
بێگومان
مێردێکم دەوێت کە وەک تۆ بن.
...ئیم...
لەوانەیە ڕۆژێک منداڵ بێت.
وەک ژنێکی ڕاستەقینە.
هەنگاوێک لەدوای هەنگاوێک
پشوویەک وەرە.
هێشتا تووڕەیتم؟
تو تووڕە نیم
نیگەرانم لە تۆ
خوازم بیستت، گێردا.
کاتێک کەس ناتوانێ بیستم
تۆی کرد
وەرە
هه ردووكمان پێویستمان به پشوویه كه مان هه یه
من لەوێ لەسەر کورسییەکە دەخەوم.
- نا، بڕۆ بۆ هۆتێلەکەت.
وەرە، ئەمە وەرگرە.
چونکە لە هەوادا ساردە.
- نەخێر - تکایە
بۆ ئێستا، تۆی لێدەکەیت.
من چاک دەبم
بەڵێ، بەڵێ.
خەوێکی باش بخە
شەوی خۆش
ئێوارەی خۆش
ژوورى نۆ، تکایە.
- ژمارە نۆ، بەڵێ، بێگومان.
هانس
-ئەوە باشە.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
خانم ئیلبە
کاتی هاتووە
بەختەوەر بن، هەمووان.
سواب، خێرا.
پرۆفیسۆر وارنکرۆس دەیەوێت قسە بکات.
خوێنێکی زۆری لەدەستدا.
ئێستا ئێمە هەوڵدەدەین کە هەوەکە کەم بکەینەوە.
ئەگەری هەیە خۆی بسوتێنێت، بەڵام...
دەبێ ڕاستگۆ بم.
پێشبینییەکان...
وەرە لێرە، بێدەنگ بن.
-ئەوە باشە.
شـە.
لیلی
چۆنە لیلی؟
من ده كه م
بەتەواوی خۆم.
ئێمە نیگەرانمان کرد، دەزانی؟
ئەتوانین بچینە دەرەوە، گێردا؟
بۆ باخچەکە؟
پێویستە پشوو وەربگریت.
تکایە
چیتر نیگەرانی من مەکە، گێردا.
ئەمە عادەتی کۆنە.
من هێواشم بۆ گۆڕین.
چۆن من شایەنی ئەو جۆرە خۆشەویستییە بووم؟
چیتر هیچ شتێک نییە بترسێت.
- نەخێر
شەوی ڕابردوو
من جوانترین خەونم بینی
خەونم بینی منداڵم لە باوەشی دایکم بوو
ئەو سەیری کردم
و پێی گوتم لیلی.
لیلی
لیلی؟
لیلی!
نەخێر، واز لێ بهێنن!
با بفڕێت.